- [一、find命令](#一find命令)
- [二、、SUID SGID SBIT](#二suid-sgid-sbit)
- [三、软，硬链接：ln](#三软硬链接ln)
- [四、重定向](#四重定向)
- [五、说明](#五说明)

对于 Linux 基础命令的掌握学习，是程序员必备技能。

## 一、find命令
- 基本格式：find 路径 选项 参数
- -name  : 根据文件名字查找
- -size  ：根据文件大小查找（+:比这个大 -:比这个小）
- -type  ：根据文件类型查找    - 普通文件 -d 目录 -l 链接文件 -c 字符设备文件 -b 块设备文件 -p 管道文件
- -uid   : 根据用户的UID查
- -gid   ：根据用户所属组查询
- -nouser ：查询没有所属用户的
- -nogroup：查询没有所属组的
- -perm  ：根据权限查找
- 最后可以-exec 命令 {} \;进行一些所需的执行。

## 二、、SUID SGID SBIT
SUID 是针对文件的，在所有者的x(可执行位上)x->s/_->S，u+s即可设置/4也可，代表着拥有文件所有者的权限。

SGID 是对文件、目录均可，主要针对的是目录，在所属组的x(可执行位上)x->s/_->S，g+s即可设置/2也可，代表着在这个目录下创建的文件与此目录有相同的组。

SBIT 是针对目录的，在其他用户的x(可执行位上)x->t/_->T，o+t即可设置/1也可，代表着其他用户只能对该目录下的文件读，不能修改和删除，只有自己创建的才可进行读，写，修改，删除等操作

## 三、软，硬链接：ln

**硬链接**：同一文件的不同分身，inode只有一个，相当于只有一个文件，都是通过指针的指向，一改全改，只能对同一目录下的进行，不能是目录的其他文件系统。

**格式 ：ln 原文件名 硬链接名。**

**软连接**：两个不同的文件，软连接文件中存放的是那个连接文件的路径，原文件删除，则软连接文件无法查看，软连接可以是目录、文件、和不同的文件系统。

**格式 ：ln -s 原文件名 软链接名。**

**inode编号**：Linux文件系统中所有的文件和目录都拥有一个唯一的编号。硬链接文件指的是存放于文件系统中不同路径下的有相同inode编号的文件.

**硬链接文件的本质**：虽然存放在文件系统中的不同位置，但是是同一个文件。相当于一个文件在文件系统中的若干个分身，这些分身之间不存在直接的依赖关系。但是操作其中一个文件，就相当于操作了不同位置的同一个文件。只有当所有的硬链接文件统统都被rm掉了，这个文件才真正的被删除。

## 四、重定向

**重定向**：重新将标准输入(stdin)/标准输出(stdout)/标准错误(stderr)指定方向，无论是标准输入，标准输出/标准错误中的哪一个，都是数据的流动，而数据的流动都是有方向性的（从哪儿到哪儿）。

标准输出是有默认的数据流目的地的（默认是标准输出设备），标准输出设备在Linux上指的是/dev。

目录下的一个设备文件（字符设备文件）。任何一个可执行程序所产生的标准输出数据都是写入到这些设备文件之中的：stdin(0)、stdout(1)、stderr(2)；

重定向标准输出：将标准输出的目的地改为任意可能的文件（重定向了标准输出的目的地）。

重定向符号|相关解释|使用形式|对应讲解
|:--|:--|:--|:--|
>|重定向标准输出(覆盖特性)|命令 > 文件的路径|文件对应路径如果不存在，则创建该文件，如果存在，有内容的话则首先清空文件内容，在将标准输出写入文件。
>>|重定向标准输出(追加特性)|命令 >> 文件的路径|文件对应路径如果不存在，则创建该文件，如果存在，有内容的话则不会清空文件内容，将标准输出追加至文件末尾。

标准输入是由默认的数据来源（默认是标准输入设备），标准输入设在Linux上指的是/dev目录下得一个设备文件（字符设备文件）。任何一个可执行程序执行时有可能需要从标准输入设备读入数据，其实就是读取标准输入设备文件中的内容。

重定向标准输入：将标准输入的来源改为任意可能的文件（重定向了标准输入的来源）。

重定向符号|相关解释|使用形式|对应讲解
|:--|:--|:--|:--|
<|重定向标准输入|命令 < 文件路径|
<<|重定向标准输入，可以使用伪终端|命令 << ! 若干文件内容|!表示伪终端开启和关闭。在中间可以书写任意内容，这些内容将成为命令的标准输入内容。

合理的使用重定向，重定向输出：

1. 将命令的标准输出保存到文件
2. 重定向符产生多个中间文件，使得多个命令可以协同运行。

**重定向内部的实现：主要使用了两个函数（但需要理解三个），实现的主要原理是文件描述符复制技术。使用的函数是：dup、dup2、fcntl（这个函数可以替代dup和dup2）。与&结合在一起，可以联合将标准错误和标准输出到同一文件中。**

## 五、说明

原创文章链接：[find+SUID+SGID+SBIT，软硬链接+重定向的学习！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzkyNDk0Ng==&mid=2247483738&idx=1&sn=7e2f006ba4a5c8279b43c223a5301bf9&chksm=f94c8b67ce3b0271ad38a7d926abd6b20546cb7448b2c14381f4d954473bab4c67703877fdd5&scene=21#wechat_redirect)
