- [一、C++面向对象](#一c面向对象)
- [二、C++中的类](#二c中的类)
- [三、创建对象](#三创建对象)
- [四、访问限定符](#四访问限定符)
- [五、类与对象](#五类与对象)
- [六、成员方法](#六成员方法)
- [七、C++重载](#七c重载)
- [八、说明](#八说明)

学习过 C 语言的，再学习 C++ 相对比较友好一点，对于 C 是基础，C++ 算是方向上的抉择了。

## 一、C++面向对象

C++语言是基于面向对象的，所以尤其四大特性：抽象、封装、继承、多态。

- 抽象：对客观世界，现实实体的一类定义，找到共性；
- 封装：将数据及对数据上的操作捆绑起来；
- 继承：子子孙孙无穷匮也；
- 多态：主要体现在继承，同一事物的不同表现形式。

## 二、C++中的类

C++中的类，与C语言中的结构体类似：

```cpp
struct STU{
  char name[15];
  char id[9];
  double score;
};
```

以上就可以体现封装，将不同的数据类型封装起来，只是没有方法而已；

新的数据类型为：struct STU  a(结构体变量)。

通过类比，可以知道，在C++中通过class定义新的数据类型。

```cpp
class Test{
public:
  void setData(int x){
   data;
   }
private:  
  int data;
};
```

通过类将其封装起来，新的数据类型为Test  a(对象)。

只不过在C语言中叫做结构体，在C++中叫就做类，是一种对事物共性的抽象，比C多了对数据上的操作。

## 三、创建对象

对象：在C中将结构体定义的叫做，结构体变量，在C++中将类定义的叫做对象。

创建对象两种方式：

- 静态创建：Test a; 创建后将对象压栈；
- 动态创建：Test *a = new Test;  其申请的空间在堆上，必须通过delete释放。

## 四、访问限定符

public：公有，protected，保护 private：私有；

C++中，通过对象只能访问一个类的public,   对protected和private修饰的通过对象不能调用。

## 五、类与对象

**深入理解类与对象：当我们定义一个类的时候，相当于规划了一幅蓝图，没有实例化时，是没有空间的，通过类名.data是错误的。**

实例化：Test t1(); 错 这个不会实例化对象t1,因为这是函数声明，t1是函数名称，无参，返回值为Test类型。

- Test t2; 对 无参的初始化；
- Test t3(10); 对 含有一个参数的初始化。

## 六、成员方法

成员方法的实现：可以在类内直接定义；也可以在类内声明，类外定义，加上作用域限定符。

```cpp
int Test::getData(){
  return data; 
}
```

加上::这个之后表明getData是Test的成员函数。

## 七、C++重载

C++重载：C语言为什么不能重载呢？  从汇编层面可以知道。

```cpp
void fun();                          
int fun(int a);
double fun(double a, double b)
```

以上三个函数在C角度看汇编都是fun;名字都相同；

从C++的角度看，其汇编层面的函数名字为：fun funi fundd,是不一样的，所以C++有函数的重载。

重载：函数名字相同，只与参数列表有关，与返回值无关。

**在C++中对重载函数使用extern "C"就可以理解了，extern "C"：将当前函数(C++写的)，当做C编译，而C编译只看函数名称，所以多个重载函数只能出现一次extern “C”！要是出现两个，就会造成函数名相同，错误。**

## 八、说明

原创文章链接：[C++从零入门学习系列（1）---类与对象](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzkyNDk0Ng==&mid=2247483846&idx=1&sn=0b39bd33f11231a48524c4184cac0afc&chksm=f94c8bfbce3b02ed1dd04285c89fd8fcffd86bd073dbb5611d87247cce139826065ff6baf044&scene=21#wechat_redirect)
